بعد نفس عمیقی کشید و به دیوار نگاه کرد
سالار برای خانه خرید کرده بود
برنج، سنگ نمک، سیب‌زمینی و پیاز
آذر به سمت اتاق رفت و با خودش گفت
باید چای نَم کنم و صبح‌شونه را پَنگ کنم
باید برای اولین بار با سالار همدل و هم‌صدا بشوم
باید بچه‌ها را سر سفره بشینم
تا برای اولین بار شیرینی داشتن خانواده را بچشم
آذر این را گفت و به سمت اتاق رفت
سالار و سرنا کنار سهراب نشسته بودند
سهراب لبخند می‌زد
دوستان عزیز، آخرین قسمت از روایت کتاب جاماندست به سر رسید
اگر هر نظری در باره این برنامه دارید
با 162، روابط عمومی سازمان صدا و سیما مطرح کنید
تا فردا به آغاز روایت کتابی دیگر
خدا نگه‌دارت
صدای منظره
جلوی از جامعه دینی
رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
سرگردانان کویت
پرهیز از سر ندارند
آشفتگان مویت
از خود خبر ندارند
پارسایان
بر درگاه تو بحریست
از آب چشم اوشا
خلق جهان از آن رو
در ردگذر ندارند
حجت‌الاسلام وحیدی
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و صلی الله علی محمد و آله طاهرین
سلام علیکم و رحمت الله، دوستان عزیز همراه
در برنامه پارسایان
یکی از خصیصه‌های بلند مؤمنین
صبر است
و همراه صبر
توکل به خدای متعال
اعوذ بالله من الشیطان الرجیم
الذین صبروا و علی ربهم یتوکلون
مؤمنین
کسانی که صبر می‌کنند
و به پروردگارشان
توکل می‌کنند
باز آیه شریفه قرآن می‌فرماید
وعلی الله فلیتوکل المؤمنون
مؤمنون
باید به خدای متعال توکل بکنند
فعذا عظمته
فتوکل علالله
انالله یحب المتوکلین
اگر تصمیمی گرفتی در امور
مادی و معنوی
به خدای متعال تکیه داشته باش
همه اسباب و علل در اختیار خداست
به تعبیر
برخی، لا مؤثر فلوجود
الا الله
فقط خدای متعال می‌تواند
اثرگذار باشد
دل به این اسباب ظاهری نبند
بله، ما وظیفه داریم
برای رسیدن به اهدافمان
اسباب ظاهری را فراهم بکنیم
وظیفه داریم برای اینکه
نانی در بیاوریم و بخوریم
بریم دنبال کار
ولی حواسمان باشد که من می‌روم
و کرکره مغازه را بالا می‌کشم
اگر خدای متعال
عنایت نکند و نخواهد
رسیدن توکل به خدای متعال
داشته باشم
روایت نقل می‌کند از وجود
نازنین امام کاظم
راوی می‌گوید رفتم از حضرت
در باره این روایت پرسیدم
و من یه توکل على الله فهو به حسبه
این یعنی چه؟
کسی که به خدای متعال توکل بکند
خدا او را بس است
حضرت فرمودند که
توکل به خدا درجاتی دارد
یکی از آن درجات
این است که توکل بکنی
به خدا در کارهایی
خودت و تمام
کارهایی که در حق تو انجام
می‌شود و از سوی خدای متعال
انجام می‌شود و مقدر
می‌شود، راضی باشی
من سپردم به خدای
متعال، دیگر چیزی نمی‌خواهم
وظیفه خودم را انجام می‌دهم
ولی دیگر از خودم
ناراحتی به آنچه که
برای من مقدر می‌شود نشان نمی‌دهم
خدا همه‌مان را جزو
متوکلین قرار بده انشاءالله
موسیقی